Repository: ZumeProject/zume-training-system
Catalog: languages/zume-*.po
Languages: ja, ko_kr

source: Epic 404 - Not Found
ja: エピック404–見つかりません。

source: The page you were looking for was not found or was deleted
ja: お探しのページは見つかりません。削除された可能性があります。

source: Home
ja: ホーム
ko_kr: 홈

source: About
ja: 概要
ko_kr: 줌에 관하여

source: Dashboard
ja: ダッシュボード
ko_kr: 대시보드

source: Launch Course
ja: コースを開始
ko_kr: 과정 시작하기

source: 10 Session Course
ja: 10セッションコース
ko_kr: 10세션 과정

source: 20 Session Course
ja: 20セッションコース
ko_kr: 20 세션 코스

source: 3 Day Intensive Course
ja: 3日間集中コース
ko_kr: 3일 집중 코스

source: Training
ja: トレーニング
ko_kr: 훈련

source: How it Works
ja: 使い方
ko_kr: 줌 작동 방식

source: Download Guidebook
ja: ガイドブックをダウンロード
ko_kr: 가이드북 다운로드

source: FAQs
ja: よくある質問
ko_kr: 자주 묻는 질문

source: My Zúme
ja: マイZúme
ko_kr: 나의 줌

source: Contacts
ja: 連絡先
ko_kr: 연락처

source: Groups
ja: グループ
ko_kr: 그룹

source: Trainings
ja: トレーニング
ko_kr: 훈련

source: Metrics
ja: メトリクス
ko_kr: 분석

source: Community
ja: コミュニティ
ko_kr: 지역 사회

source: Vision
ja: ビジョン
ko_kr: 비전

source: Stories
ja: ストーリー
ko_kr: 이야기

source: Global Map
ja: グローバルマップ
ko_kr: 세계 지도

source: God Uses Ordinary People
ja: 神は普通の人たちを用いられる
ko_kr: 하나님은 평범한 사람들을 사용하십니다

source: You'll see how God uses ordinary people doing simple things to make a big impact.
ja: 神がいかに、素朴なことをしている普通の人たちを用いて、大きな変化を起こされるかが分かります。
ko_kr: 하나님이 평범한 사람들을 사용하여 간단한 일을 함으로써 큰 영향을 이루는 방법을 알게 됩니다.

source: Simple Definition of Disciple and Church
ja: 弟子と教会に関する簡単な定義
ko_kr: 제자와 교회의 간단한 정의

source: Discover the essence of being a disciple, making a disciple, and what is the church.
ja: 弟子であること、弟子を作ること、教会とは何かについて本質的なことを発見します。
ko_kr: 제자 되기, 제자 삼기 및 교회의 본질을 알아보세요.

source: Disciples and the Church
ja: 弟子と教会
ko_kr: 제자와 교회

source: Spiritual Breathing is Hearing and Obeying God
ja: 霊的呼吸とは、神の声を聞き、従うこと
ko_kr: 영적 호흡은 하나님의 말씀을 듣고 순종하는 것입니다

source: Being a disciple means we hear from God and we obey God.
ja: 弟子であるとは、神の声を聞き、従うことです。
ko_kr: 제자가 된다는 것은 하나님의 말씀을 듣고 하나님께 순종한다는 것을 의미합니다.

source: Hearing and Obeying God
ja: 神の声を聞き、従う
ko_kr: 하나님의 말씀을 듣고 순종함

source: S.O.A.P.S. Bible Study
ja: S.O.A.P.S.式バイブルスタディ
ko_kr: S.O.A.P.S. 성경 읽기

source: A tool for daily Bible study that helps you understand, obey, and share God’s Word.
ja: 日々のバイブルスタディのためのツールで、神のみことばを理解し、それに従い、分かち合う助けとなります。
ko_kr: 하나님의 말씀을 이해하고 순종하며 나누는 데 도움이 되는 매일 성경 공부를 위한 방법입니다.

source: Accountability Groups
ja: アカウンタビリティグループ
ko_kr: 책임 그룹

source: A tool for two or three people of the same gender to meet weekly and encourage each other in areas that are going well and reveal areas that need correction.
ja: 同性2、3人が毎週集まって、うまく行っている分野では互いを励まし合い、改善が必要な分野を明らかにするためのツール。
ko_kr: 같은 성별의 두 세 명의 사람들이 매주 만나 서로 잘 하는 영역에 대해 격려를 하고, 수정이 필요한 영역에 대해 밝혀주는 방법입니다.

source: Consumer vs Producer Lifestyle
ja: 消費者的生き方VS生産者的生き方
ko_kr: 소비자 대 생산자 생활 방식

source: You'll discover the four main ways God makes everyday followers more like Jesus.
ja: 神が信者を日々ますますイエスに似た者となるようにされる、4つのおもな方法を発見します。
ko_kr: 하나님이 날마다 따르는 제자들을 더욱 예수님을 닮게 하시는 4가지 주요 방법을 발견하게 됩니다.

source: Producer not Consumer
ja: 消費者ではなく生産者
ko_kr: 소비자가 아닌 생산자

source: How to Spend an Hour in Prayer
ja: 1時間祈る方法
ko_kr: 기도로 시간을 보내는 방법

source: See how easy it is to spend an hour in prayer.
ja: 1時間祈ることが、いかに簡単かが分かります。
ko_kr: 한 시간 동안 기도하는 것이 얼마나 쉬운지요.

source: Relational Stewardship – List of 100
ja: 人間関係の管理–100人のリスト
ko_kr: 관계 관리 – 100인 명단

source: A tool designed to help you be a good steward of your relationships.
ja: 人間関係の良き管理者となるためのツール。
ko_kr: 당신의 인맥을 잘 관리할 수 있도록 설계된 방법입니다.

source: List of 100
ja: 100人のリスト
ko_kr: 100인 명단

source: Spiritual Economy
ja: 霊的経済
ko_kr: 영적 경제

source: Learn how God's economy is different from the world's. God invests more in those who are faithful with what they've already been given.
ja: 神の経済がいかに世の経済と異なるかを学びます。神は、既に与えられたものに関して忠実である人たちにさらに投資されるのです。
ko_kr: 하나님의 경제가 세상 경제와 어떻게 다른지 배우십시오. 하나님은 이미 주신 것에 충실한 사람들에게 더 많은 것을 투자하십니다.

source: The Gospel and How to Share It
ja: 福音とその分かち合い方
ko_kr: 복음 및 전하는 방법

source: Learn a way to share God’s Good News from the beginning of humanity all the way to the end of this age.
ja: 人類の初めからこの世の終わりに到るまでの神の福音を分かち合う方法を学びます。
ko_kr: 인류의 시작부터 이 시대의 끝까지 하나님의 복음을 전하는 방법을 배우십시오.

source: Sharing God‘s Story
ja: 神のストーリーを分かち合う
ko_kr: 하나님의 이야기를 나누기

source: Baptism and How To Do It
ja: 洗礼（バプテスマ）とその方法
ko_kr: 세례 및 진행 방법

source: Jesus said, “Go and make disciples of all nations, BAPTIZING them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit…” Learn how to put this into practice.
ja: イエスは「あなたがたは行って、すべての民をわたしの弟子にしなさい。彼らに父と子と聖霊の名によって洗礼を授け」なさいと言われました。これをどのように実行に移したらよいかを学びます。
ko_kr: 예수님이 말씀하시길, “가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고…” 이것을 실천하는 방법을 배우십시오.

source: Baptism
ja: 洗礼（バプテスマ）
ko_kr: 세례

source: Prepare Your 3-Minute Testimony
ja: 3分間の証しを用意する
ko_kr: 당신의 3분 간증을 준비하십시오

source: Learn how to share your testimony in three minutes by sharing how Jesus has impacted your life.
ja: イエスがいかに自分の人生に影響を与えてくださったかについて、3分で証しを分かち合う方法を学びます。
ko_kr: 예수님이 당신의 삶에 어떤 영향을 주었는지 이야기하는 3 분 간증에 대해 배우십시오.

source: 3-Minute Testimony
ja: 3分間の証し
ko_kr: 3 분 간증

source: Vision Casting the Greatest Blessing
ja: 最も偉大な祝福をもたらすビジョン
ko_kr: 가장 큰 축복을 주는 비전

source: Learn a simple pattern of making not just one follower of Jesus but entire spiritual families who multiply for generations to come.
ja: イエスに従う人を一人といわず、何世代にも増え続ける霊的家族全体を生み出す単純なパターンを学びます。
ko_kr: 예수님을 따르는 한 사람이 아닌, 배가하는 다음 세대를 만드는 영적 가정을 세우는 간단한 패턴을 배우십시오.

source: Great, Greater, and Greatest Blessing
ja: 偉大な祝福、もっと偉大な祝福、最も偉大な祝福
ko_kr: 가장 위대한 축복

source: Duckling Discipleship – Leading Immediately
ja: アヒルの子と弟子作り–直ちにリードする
ko_kr: 새끼 오리 제자 훈련 – 즉각적인 인도

source: Learn what ducklings have to do with disciple-making.
ja: アヒルの子が弟子作りと何の関係があるのかを学びます。
ko_kr: 새끼오리와 제자 삼기에 어떤 연관이 있는지 알아보세요.

source: Duckling Discipleship
ja: アヒルの子と弟子作り
ko_kr: 새끼오리 제자훈련

source: Eyes to See Where the Kingdom Isn’t
ja: 御国がないところを見極める
ko_kr: 하나님 나라가 이뤄지지 않은 영역을 살피는 눈

source: Begin to see where God’s Kingdom isn’t. These are usually the places where God wants to work the most.
ja: 神の御国がない場所を見極めます。それは大抵、神が最も働かれたいと望まれている場所です。
ko_kr: 하나님 나라가 닿지 않은 곳을 보기 시작하십시오. 이는 대부분 하나님이 가장 일하고 싶어 하시는 곳입니다.

source: The Lord’s Supper and How To Lead It
ja: 主の晩餐とそのリードの仕方
ko_kr: 성찬과 진행하는 방법

source: It’s a simple way to celebrate our intimate connection and ongoing relationship with Jesus. Learn a simple way to celebrate.
ja: イエスとの親密なつながりと現在進行形の関係を祝う主の晩餐。その簡単な祝い方を学びます。
ko_kr: 예수님과의 지속적이고 친밀한 관계를 축하하는 간단한 방법입니다. 축하하는 간단한 방법을 배우십시오.

source: The Lord’s Supper
ja: 主の晩餐
ko_kr: 성찬

source: Prayer Walking and How To Do It
ja: 祈りの散歩、その方法
ko_kr: 걷기 기도 및 진행 방법

source: It‘s a simple way to obey God’s command to pray for others. And it‘s just what it sounds like — praying to God while walking around!
ja: これによって、簡単に他人のために祈りなさいという神の命令に従うことができます。この名称の通り、歩きながら神に祈るのです。
ko_kr: 이것은 다른 사람을 위해 기도하라는 하나님의 명령에 순종하는 간단한 방법입니다. -문장 그대로 주변을 걸으면서 하나님께 기도하는 것입니다!

source: Prayer Walking
ja: 祈りの散歩
ko_kr: 걷기 기도

source: A Person of Peace and How To Find One
ja: 平和の人を見つける方法
ko_kr: 평화의 사람과 그를 찾는 방법

source: Learn who a person of peace might be and how to know when you‘ve found one.
ja: 平和の人とはどのような人か、見つけ方を学びます。
ko_kr: 평화의 사람은 누구인지, 그들을 발견했을 때 알아보는 방법을 배우게 됩니다.

source: Person of Peace
ja: 平和の人
ko_kr: 평화의 사람

source: Faithfulness is Better Than Knowledge
ja: 忠実さは知識よりも大切
ko_kr: 신실함이 지식보다 낫습니다

source: It‘s important what disciples know — but it‘s much more important what they DO with what they know.
ja: 弟子の知識は重要ですが、もっと重要なのは知識をどうするかです。
ko_kr: 제자들이 무엇을 알고 있는냐는 중요합니다. 그러나 그들이 알고 있는 지식으로 무엇을 하는지는 더욱 중요합니다.

source: Faithfulness
ja: 忠実さ
ko_kr: 신실함

source: The BLESS Prayer Pattern
ja: BLESS式祈り
ko_kr: BLESS 기도 패턴

source: Practice a simple mnemonic to remind you of ways to pray for others.
ja: 簡単な覚え方で他人のために祈る方法を覚えましょう。
ko_kr: 다른 사람을 위해 잊지 않고 기도하기 위하여 간단한 기억법을 연습해보세요.

source: The B.L.E.S.S. Prayer
ja: B.L.E.S.S.式祈り
ko_kr: B.L.E.S.S. 기도

source: 3/3 Group Meeting Pattern
ja: 3／3グループのミーティングパターン
ko_kr: 3/3 그룹 모임 방식

source: A 3/3 Group is a way for followers of Jesus to meet, pray, learn, grow, fellowship and practice obeying and sharing what they‘ve learned. In this way, a 3/3 Group is not just a small group but a Simple Church.
ja: 3／3グループとは、イエスに従う者たちが集まり、祈り、学び、成長するための手法であり、交わりながら、イエスに従うことを実践し、学んだことを分かち合います。このように、3／3グループは単なるスモールグループではなく、一つの素朴な教会（シンプル・チャーチ）なのです。
ko_kr: 3/3 그룹은 예수님을 따르는 사람들이 만나고, 배우고, 성장하고, 교제하며 배운 것에 순종하고 나누는 것을 훈련하는 방법입니다. 이런 면에서, 3/3 그룹은 소그룹이 아닌 단순한 교회입니다.

source: 3/3 Group
ja: 3／3グループ
ko_kr: 3/3 그룹

source: Training Cycle for Maturing Disciples
ja: 弟子の成長のためのトレーニングのサイクル
ko_kr: 성숙한 제자를 위한 훈련 사이클

source: Learn the training cycle and consider how it applies to disciple making.
ja: トレーニングのサイクルを学び、弟子作りへの適用方法を検討します。
ko_kr: 훈련 사이클을 배우고 제자 삼기에 어떻게 적용되는지 생각해보십시오.

source: Training Cycle
ja: トレーニングのサイクル
ko_kr: 훈련 사이클

source: Leadership Cells
ja: リーダーシップ・セル
ko_kr: 리더십 소그룹

source: A Leadership Cell is a way someone who feels called to lead can develop their leadership by practicing serving.
ja: リーダーシップ・セルとは、リーダーシップに召されていると感じる人が、奉仕の実践によって自分のリーダーシップを開発する方法です。
ko_kr: 리더십 소그룹은 지도자로 부름을 받은 자가 섬김의 연습을 통해 리더십을 개발할 수 있는 방법입니다.

source: Expect Non-Sequential Growth
ja: 一筋ではない成長を期待する
ko_kr: 비순차적 성장을 기대

source: See how disciple making doesn‘t have to be linear. Multiple things can happen at the same time.
ja: 弟子作りは一筋とは限らないことを理解しましょう。同時に複数のことが起こり得ます。
ko_kr: 제자 삼기가 꼭 순차적일 필요가 없는 것을 보게 됩니다. 배가는 동시 진행이 가능합니다.

source: Pace of Multiplication Matters
ja: 増員の速度は重要
ko_kr: 배가의 속도

source: Multiplying matters and multiplying quickly matters even more. See why pace matters.
ja: 増員は重要ですし、速く増員することはもっと重要です。速度が重要である理由を理解します。
ko_kr: 배가는 중요합니다. 신속한 배가는 더욱 중요합니다. 속도가 왜 중요한지 알아보세요.

source: Pace
ja: 速度
ko_kr: 속도

source: Always Part of Two Churches
ja: 常に二つの教会の一部
ko_kr: 항상 두 교회의 한 부분

source: Learn how to obey Jesus‘ commands by going AND staying.
ja: 去ることと留まることによってイエスの命令に従う方法を学びます。
ko_kr: 가서 머물면서 예수님의 명령에 순종하는 방법을 배우십시오.

source: Three-Month Plan
ja: 3ヶ月計画
ko_kr: 3 개월 계획

source: Create and share your plan for how you will implement the Zúme tools over the next three months.
ja: 次の3ヶ月でどのようにZúmeのツールを実施するか、あなたの計画を作成し、分かち合います。
ko_kr: 향후 3 개월 동안 줌 도구를 구현하는 방법에 대한 계획을 작성하고 공유하십시오.

source: Coaching Checklist
ja: コーチング・チェックリスト
ko_kr: 코칭 체크리스트

source: A powerful tool you can use to quickly assess your own strengths and vulnerabilities when it comes to making disciples who multiply.
ja: 増員する（弟子を増やす）弟子を作ることに関して、自分自身の強みと弱みを素早く評価するのに使える強力なツールです。
ko_kr: 배가하는 제자를 삼을 때 자신의 강점과 약점을 신속하게 평가해볼 수 있는 훌륭한 방법입니다.

source: Leadership in Networks
ja: ネットワークにおけるリーダーシップ
ko_kr: 네트워크 속 리더십

source: Learn how multiplying churches stay connected and live life together as an extended, spiritual family.
ja: 増えていく教会が霊的拡大家族として、つながったままで共に生きていく方法を学びます。
ko_kr: 배가하는 교회들이 어떻게 서로 연결되고 확장된 영적인 가족으로서 함께 생활하는지 배우십시오.

source: Peer Mentoring Groups
ja: ピア・メンタリングのグループ
ko_kr: 동료 멘토링 그룹

source: This is a group that consists of people who are leading and starting 3/3 Groups. It also follows a 3/3 format and is a powerful way to assess the spiritual health of God’s work in your area.
ja: これは3／3グループを始めて、リードしている人たちから成るグループです。3／3のフォーマットに従い、あなたの地域における神の働きの霊的健康を評価する強力な方法です。
ko_kr: 본 그룹은 3/3 그룹을 시작하여 이끌고 있는 사람들로 구성됩니다. 또한 3/3 양식을 따르며 해당 지역의 하나님의 일의 영적 건강을 평가해볼 수 있는 훌륭한 방법입니다.

source: Peer Mentoring
ja: ピア・メンタリング
ko_kr: 동료 멘토링

source: Four Fields Tool
ja: 4つのフィールドツール
ko_kr: 4가지 밭 방법

source: The four fields diagnostic chart is a simple tool to be used by a leadership cell to reflect on the status of current efforts and the kingdom activity around them.
ja: 4つのフィールド診断図はリーダーシップ・セルで使う簡単なツールで、自分の周りの神の御国に関するアクティビティと現在の活動の状態について考察することができます。
ko_kr: 4가지 밭 진단법은 현재 노력 상황과 그들 주변에서의 천국 활동을 반영하기 위해 리더십 소그룹에서 사용하는 간단한 방법입니다.

source: Generational Mapping
ja: ジェネレーションマップ
ko_kr: 세대 매핑

source: Generation mapping is another simple tool to help leaders in a movement understand the growth around them.
ja: ジェネレーションマップもまた簡単なツールで、運動に携わるリーダーたちが自分の周囲での成長を理解する役に立ちます。
ko_kr: 세대 매핑은 운동 가운데 있는 지도자가 주변의 성장을 이해하는데 도움을 주는 또 다른 간단한 방법입니다.

source: 3-Circles Gospel Presentation
ja: 3つの円による福音説明
ko_kr: 세 개의 원으로 제시하는 복음

source: The 3-Circles gospel presentation is a way to tell the gospel using a simple illustration that can be drawn on a piece of paper.
ja: 3つの円による福音説明は、簡単な図を紙に描いて福音を伝える方法です。
ko_kr: '세 개의 원으로 제시하는 복음'이란 종이 한장 그리는 그림만으로도 복음을 쉽게 전달할 수 있는 방법입니다.

source: 3-Circles
ja: 3つの円
ko_kr: 세 개의 원

source: Close
ja: 閉じる
ko_kr: 닫기

source: No Results
ja: 結果なし
ko_kr: 결과 없음

source: trainee
ja: 訓練生

source: practitioner
ja: 指導者

source: visitor
ja: ビジター

source: A new trainee from %1$s has registered!
ja: %1$s から新しい訓練生が登録しました！

source: A %1$s in %2$s has requested %3$s coaching!
ja: %2$sで、%1$sが %3$s のコーチングをリクエストしました！

source: New training group scheduled in %1$s. %2$s
ja: %1$sで、新しいトレーニンググループが予定されています。%2$s

source: A %1$s is starting SESSION %2$s in %3$s. %4$s
ja: %3$sで、%1$sがセッション%2$sを開始します。%4$s

source: A %1$s is studying "%2$s" in %3$s. %4$s
ja: %3$sで、%1$s が"%2$s"を学習しています。%4$s

source: A %1$s shared "%2$s" with someone in %3$s. %4$s
ja: %1$s が"%2$s"を%3$sの誰かと分かち合いました。%4$s

source: A %1$s trained someone to use "%2$s" in %3$s. %4$s
ja: %3$sで、%1$s が"%2$s"を使えるよう誰かをトレーニングしました。%4$s

source: A coach is modeling "%1$s" for a trainee in %2$s. %3$s
ja: %2$sで、コーチが"%1$s"の模範を訓練生に示しています。 %3$s

source: A coach is assisting with "%1$s" for a trainee in %2$s. %3$s
ja: %2$sで、コーチが"%1$s"に関して訓練生を援助しています。%3$s

source: A coach has entered a watching stage for a trainee regarding "%1$s" in %2$s. %3$s
ja: %2$sで、コーチが"%1$s" に関して訓練生の見守り段階に入りました。 %3$s

source: A coach has fully launched a trainee regarding "%1$s" in %2$s. %3$s
ja: %2$sで、コーチが"%1$s"に関して訓練生に完全に任せました。 %3$s

source: A %1$s created at post training plan in %2$s. %3$s
ja: %2$sのポストトレーニング計画で、%1$sが生まれました。 %3$s

source: Loading the planet
ja: 地球全体をロードする

source: Locating world population
ja: 全世界の人々の場所を特定する

source: Calculating movement activity
ja: 運動の動きを計測する

source: Shamelessly brewing coffee
ja: とにかくコーヒーを沸かす

source: Let‘s do this
ja: やってみましょう

source: Population
ja: 人口

source: Needed
ja: 必要

source: Reported
ja: 報告

source: Goal
ja: 目標

source: Search
ja: 検索

source: Search for any city or place with the search input.
ja: 検索インプットで都市や場所を検索。

source: Zoom
ja: ズーム

source: Scroll zoom with your mouse or pinch zoom with track pads and phones to focus on sections of the map.
ja: マウスホイールを使うか、トラックパッドまたはスマートフォンの画面上で指2本を使って、マップの各部分を拡大する。

source: Drag
ja: ドラッグ

source: Click and drag the map any direction to look at a different part of the map.
ja: クリックして、マップを好きな方向にドラッグし、マップ内の別の場所を見る。

source: Click
ja: クリック

source: Click a single section and reveal a details panel with more information about the location.
ja: 一つのセクションをクリックして、詳細パネルを表示し、その場所についてのさらなる情報を見る。

source: PROGRESS BREAKDOWN
ja: 進捗状況内訳

source: ACTIVITY
ja: アクティビティ
ko_kr: 활동

source: Goal Reached
ja: 達成した目標

source: Churches Needed
ja: 必要とされる教会

source: Churches Reported
ja: 報告された教会

source: Trainees Needed
ja: 必要とされる訓練生

source: Trainees Reported
ja: 報告された訓練生

source: Activities Reported
ja: 報告されたアクティビティ

source: Practitioners Needed
ja: 必要とされる指導者

source: Practitioners Reported
ja: 報告された指導者

source: Last 100 Hours of Movement Activity
ja: 過去100時間分の運動の動き

source: Countries
ja: 国

source: Languages
ja: 言語
ko_kr: 언어

source: All Types
ja: すべての種類

source: All Countries
ja: すべての国

source: All Languages
ja: すべての言語

source: Results
ja: 結果

source: Additional Records. (Zoom or Filter map to focus results)
ja: 追加の記録（マップを拡大、またはフィルターをかけて結果を絞り込む）

source: Studying
ja: 学習中

source: Practicing
ja: 実践中
ko_kr: 연습

source: Coaching
ja: コーチング中
ko_kr: 코칭

source: Purpose of the Map
ja: マップの目的

source: The Last 100 Hours map shows the Holy Spirit moving his people to disciple making through Zúme around the world. The 100 hours begins now and covers activity over roughly the last 4 days.
ja: 過去100時間のマップは、聖霊が世界中でZúmeを通して弟子作りのために人々を動かしておられる様子を示しています。100時間は今から数えて、だいたい過去4日間分のアクティビティを示します。

source: Types of Activities
ja: アクティビティの種類

source: Someone who is "studying" is not logged into the system, but is studying the course material.
ja: 「学習中」の人は、システムにログインしていませんが、コース教材を学習しています。

source: Someone who is "training" is logged into to the system and is going through the training process.
ja: 「訓練中」の人はシステムにログインしており、トレーニング過程を受けているところです。

source: Someone who is "practicing" is taking action by sharing tools and concepts, training others to share, reporting on movement growth, etc.
ja: 「実践中」の人は、ツールやコンセプトを分かち合い、他の人に分かち合い方法をトレーニングしたり、運動の成長を報告したりして、行動を起こしています。

source: Someone who is in "coaching" is interacting with a peer mentor Zúme coach.
ja: 「コーチング中」の人はピア・メンターであるZúmeのコーチと交流中です。

source: How to Get on The Map
ja: マップに載る方法

source: Always sign in when you are studying the content.
ja: コンテンツを学習している時は常にログインしてください。

source: Always checkin when you are going through a session.
ja: セッションに参加している時は常にチェックインしてください。

source: Always update your progress in the training section as you are sharing and training others.
ja: 分かち合ったり、他の人をトレーニングしたりする時は、常に進捗状況をトレーニングセクションでアップデートしてください。

source: Always report new simple churches that you are starting.
ja: 新しく始めたシンプル・チャーチは常に報告してください。

source: Local Map
ja: 現地地図

source: Local map showing Zúme training progress and church planting activity for a specific location.
ja: Zúmeのトレーニングの進捗状況と特定の場所の教会開拓活動を示すローカルマップ。

source: Trainees
ja: 訓練生

source: Churches
ja: 教会

source: Progress
ja: 進度

source: Location not found
ja: 開催場所が見つかりません。

source: Please enter a grid_id parameter
ja: grid_id パラメータを入力してください。

source: Getting Started
ja: 開始する
ko_kr: 시작하기

source: Location
ja: 位置
ko_kr: 위치

source: No Locations found
ja: 位置が見つかりません
ko_kr: 지역을 찾을 수 없음

source: No locations found
ja: 位置が見つかりません
ko_kr: 위치를 찾을 수 없습니다

source: 1 trained multiplying disciple per 5,000 in the United States
ja: アメリカ合衆国で5000人につき、増員の訓練を受けた弟子が1人

source: 1 trained multiplying disciple per 50,000 globally
ja: 地球上で50000人につき、増員の訓練を受けた弟子が1人

source: 2 simple churches per 5,000 people in the United States
ja: アメリカ合衆国で、5000人につき2つのシンプル・チャーチ

source: 2 simple churches per 50,000 people globally
ja: 地球上で50000人につき2つのシンプル・チャーチ

source: Activities
ja: アクティビティ

source: Map of Zúme Trainees
ja: Zúme 訓練生のマップ

source: Saturation Goal: 1 trainee per 5,000 people in the United States; and 1 trainee per 50,000 people globally.
ja: 飽和目標：アメリカ合衆国で、5000人につき1人の訓練生；地球上で50000人につき1人の訓練生。

source: We want to saturate the world with multiplying disciples. The "Map of Zúme Trainees" shows what is needed and what is reported for global saturation of trained multiplying disciples.
ja: 増員する（弟子を増やす）弟子で世界を満たすことを目指します。Zúme訓練生のマップは、そのために必要とされる、増員の訓練を受けた弟子の数と、報告されている数を示します。

source: Saturation Goal
ja: 飽和目標

source: Measurements Used
ja: 使用する測り方

source: "Needed" refers to what is missing in the location listed according to population.
ja: 「必要」とは、記載されているその場所の人口に応じて必要な数を指します。

source: "Reported" refers to trainees who have registered themselves to the Zúme community.
ja: 「報告」とは、Zúmeコミュニティに登録している訓練生のことを指します。

source: Join the Zúme community.
ja: Zúmeコミュニティに加わる。

source: Update your profile with your location.
ja: あなたの場所とプロフィールをアップデートする。

source: Practitioners
ja: 指導者

source: Map of Zúme Practitioners
ja: Zúme指導者のマップ

source: Saturation Goal: 1 trainee per 5,000 in the United States, 1 trainee per 50,000 globally
ja: 飽和目標：アメリカ合衆国で、5000人につき1人の訓練生；地球上で50000人につき1人の訓練生。

source: Vision Map
ja: ビジョン・マップ

source: Map of Zúme Churches
ja: Zúmeの教会マップ

source: Saturation Goal: 2 simple churches per 5,000 people in the United States, and 2 simple churches per 50,000 people globally
ja: 飽和目標：アメリカ合衆国で、5000人につき2つのシンプル・チャーチ、地球上で50000人につき2つのシンプル・チャーチ。

source: We want to saturate the world with multiplying disciples and churches. The "Map of Zúme Churches" shows what is needed and what is reported for global saturation of multiplying simple churches.
ja: 増員する弟子と教会で世界を満たすことを目指します。Zúmeの教会マップは、そのために必要とされる、増員するシンプル・チャーチの数と、報告されている数を示します。

source: "Reported" refers to churches who have registered themselves to the Zúme community.
ja: 「報告」とは、Zúmeコミュニティに登録している教会のことを指します。

source: Add your churches in the "My Churches" section of the dashboard.
ja: ダッシュボードの「マイ・チャーチ」に自分の教会を追加してください。

source: Prayer Cycle
ja: 祈りのサイクル
ko_kr: 기도 사이클

source: Three-Minute Testimony
ja: 3分間の証し
ko_kr: 3 분 간증

source: B.L.E.S.S. Prayer
ja: B.L.E.S.S.式祈り
ko_kr: B.L.E.S.S. 기도 연습

source: 3/3 Group Meeting
ja: 3／3グループのミーティング
ko_kr: 3/3 그룹 모임

source: Four Fields
ja: 4つのフィールド
ko_kr: 4가지 밭

source: Self-evaluate yourself using Heard, Obeyed, Shared, Trained.
ja: Heard（聞いた）, Obeyed（従った）, Shared（分かち合った）, Trained（訓練した）を使って、自己評価します。
ko_kr: Heard(들음), Obeyed(순종함), Shared(나눔), Trained(훈련함)의 방식을 통해서 자신을 평가해보세요.

source: Training Tools/Concepts
ja: トレーニングツール／コンセプト
ko_kr: 훈련 방식/개념

source: Ask yourself, have I
ja: 自問自答しましょう。自分は、
ko_kr: 자신에게 물어보기 ; 나는 ~ 했는가

source: Heard
ja: Heard（聞いた）
ko_kr: 들음

source: Obeyed
ja: Obeyed（従った）
ko_kr: 순종함

source: Shared
ja: Shared（分かち合った）
ko_kr: 나눔

source: Trained
ja: Trained（訓練した）
ko_kr: 훈련함

source: Have I heard about this tool or concept?
ja: 自分はこのツールやコンセプトについて聞いたか？
ko_kr: 나는 이런 훈련 도구나 개념에 대해 들어본 적 있는가?

source: Have I obeyed this tool or concept? If a tool, have I practiced it on my own? If a concept, have you reflected on how it changes your perspective?
ja: 自分はこのツールやコンセプトに従ったか？ツールの場合、自分自身で使ってみたか？コンセプトの場合、それによって自分の視点がどのように変化するか考察したか？
ko_kr: 나는 이런 훈련 도구나 개념에 순종하고 있는가? 훈련 도구의 경우, 익숙해 지기 위해 노력했는가? 훈련 개념을 통해 나의 관점이 바뀌었는가?

source: Have I shared this tool or concept? If a tool, have you shown anyone how to use this tool? If a concept, have you shared this concept with anyone?
ja: 自分はこのツールやコンセプトを分かち合ったか？ツールの場合、このツールの使い方を人に教えたか？コンセプトの場合、このコンセプトを他の人と分かち合ったか？
ko_kr: 나는 이 훈련 도구와 개념을 나누었는가? 다른 사람들에게 이 훈련 도구를 보여준 적이 있는가? 이러한 개념을 주변에 나눠본 적 있는가?

source: Have I trained others to share this tool or concept? If a tool, have I trained someone to share the tool with someone else? If a concept, have I trained someone to share the concept with someone else?
ja: 自分はこのツールやコンセプトを分かち合うべく他の人たちを訓練したか？ツールの場合、他の人と分かち合うように誰かを訓練したか？コンセプトの場合、他の人と分かち合うように誰かを訓練したか？
ko_kr: 당신은 이 훈련 도구와 개념을 다시고 다른 사람들을 가르쳐 본적이 있는가? 그들이 이 훈련 도구를 통해 다른 사람들을 훈련하게끔 가르쳐본 적이 있는가? 그들이 이 개념을 다른 사람에게 나누도록 가르쳐본 적이 있는가?

source: Coach others by using Model, Assist, Watch, Leave.
ja: Model（模範を示す）, Assist（援助する）, Watch（見守る）, Leave（任せる）
ko_kr: M.A.W.L. 모델을 통해 다른 사람을 코치하기.

source: Ask yourself, what does my disciple need
ja: 自分の弟子に必要なことを自問自答してください。
ko_kr: 당신의 제자들에게 무엇이 필요할지 스스로에게 물어보기

source: Model
ja: Model（模範を示す）
ko_kr: 모델

source: Assist
ja: Assist（援助する）
ko_kr: 보조

source: Watch
ja: Watch（見守る）
ko_kr: 관찰

source: Leave
ja: Leave（任せる）
ko_kr: 떠남

source: Modeling is simply providing an example of a practice or tool. It is the briefest part of the training cycle. It usually only needs to be done once. It is simply creating an awareness that a practice or a tool exists and giving a general idea of what it looks like. Modeling repeatedly is not an effective way to equip someone.
ja: モデリングとは、単に実践やツールの模範を示すことです。トレーニングサイクルの中では最も短い部分です。大抵は一度示せば済みます。単にある実践やツールが存在することを認識させ、大まかな概要を伝えればよいのです。モデリングを繰り返し行うことは、指導方法としては効果的ではありません。
ko_kr: 모델이 된다는 것은 쉽게 말해 예시나 방법을 제공하는 것을 의미합니다. 이것은 훈련 과정에서 가장 짧은 부분입니다. 한 번이라도 훈련을 해내기만하면 됩니다. 이를 통해 이런 훈련방식이나 도구가 존재한다는 것을 알리고 어떻게 진행되는지 일반적인 개념을 제시합니다. 하지만 끊임없이 모델만 되어주는 방법은 효과적이지 않습니다.
